# Car Accident Risk Assessment System

## Описание проекта

- Этот проект разработан специалистами по Data Science для каршеринговой компании с целью создания системы оценки риска ДТП (Дорожно-Транспортного Происшествия) на выбранном маршруте движения. Риск оценивается в зависимости от вероятности ДТП, которое может привести к повреждению автомобиля.

- Идея заключается в том, чтобы предсказывать вероятность ДТП на основе исторических данных о ДТП в одном из регионов, учитывая различные факторы, такие как состояние дороги, возраст автомобиля и другие.

## Шаги выполнения проекта

### Шаг 1. Загрузка таблиц SQL

- Подключение к базе данных и загрузка необходимых таблиц.

### Шаг 2. Первичное исследование таблиц

    - Проверка наличия необходимых данных в таблицах.
    - Убедиться в соответствии количества таблиц условию задачи.
    - Выявление общего ключа для связи таблиц.

### Шаг 3. Статистический анализ факторов ДТП

    - Определение месяцев с наибольшим количеством ДТП.
    - Создание SQL-запроса и построение графика.
    - Вывод на основе анализа.

### Шаг 4. Создание модели для оценки водительского риска

    - Подготовка набора данных на основе предположения заказчика.
    - Отбор данных по типу виновника, значимым повреждениям и году.
    - Проведение первичного отбора факторов для модели.
    - Статистическое исследование отобранных факторов.

### Шаг 5. Поиск лучшей модели

    - Моделирование не менее 3-х типов моделей с перебором гиперпараметров.
    - Выбор метрики для оценки модели и обоснование выбора.
    - Вывод сравнительной таблицы.

### Шаг 6. Проверка лучшей модели в работе

    - Графический анализ "Матрица ошибок" с выводом полноты и точности.
    - Анализ важности основных факторов.
    - Дополнительное исследование одного из важных факторов.

### Шаг 7. Общий вывод

    - Краткое описание лучшей модели.
    - Оценка возможности создания адекватной системы оценки риска при выдаче автомобиля.
    - Рекомендации по сбору дополнительных факторов для улучшения модели.

## Автор проекта

  - Велиев Гасым

Этот проект позволит каршеринговой компании улучшить безопасность движения, предостерегать водителей от возможных рисков и принимать меры для предотвращения ДТП.