Описание проекта: Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Постановка задачи: Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет, на основе предоставленных исторических данных о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Для этого, необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59, проверить F1-меру на тестовой выборке, а также дополнительно измерять AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой.

Используемые модели: Логистическая Регрессия и Классификатор Случайного Леса без учета дисбаланса классов. Для борьбы с дисбалансом классов был использован метод SMOTE (метод увеличения числа примеров миноритарного класса), который затем был использован в модели Классификатора Случайного Леса.


Результаты применения моделей:

1. Судя по результатам, классификатор случайного леса с увеличением числа примеров миноритарного класса при помощи метода SMOTE превзошел две другие модели. Показатель F1 достиг целевого показателя (0.59) на тестовой выборке, а показатель AUC-ROC составил 0.84. Эти улучшения предполагают, что метод SMOTE успешно сбалансировал данные и улучшил общую производительность модели.

2. При сравнении двух моделей, в которых не учитывался дисбаланс, классификатор случайного леса работал лучше, чем модель логистической регрессии, с точки зрения обоих метрик (F1 и AUC-ROC). Это говорит о том, что модель случайного леса может лучше подходить для этого конкретного набора данных.
