# Проект: Сопоставление и поиск похожих товаров

## Описание Проекта
В рамках проекта необходимо поработать с реальными необработанными данными на одной из крупнейших торговых площадок страны. Это задача сопоставления и поиска наиболее похожих товаров. Сопоставление или «матчинг» — одна из основных задач машинного обучения, которая встречается в информационном поиске, компьютерном зрении, рекомендательных системах, и т.д. Необходимо использовать алгоритмы приближенного поиска ближайшего соседа, создавать индексы в векторных базах данных и обучать ранжирование модели.

## Описание набора данных
- **base.csv** - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.
- **target.csv** - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков и id товара из *base.csv*, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
- **validation.csv** - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из *base.csv*
- **validation_answer.csv** - правильные ответы к предыдущему файлу.

## Задача
- Разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base.
- Оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5.
- **Deploy:** Разработать сервис REST API, который согласно предлагаемому data, предложит несколько похожих продуктов.

## Этапы
- Загрузить данные
- Понять задачу
- Подготовить данные
- Обучить модель
- Измерить качество
- `git commit`
- Сделать лучше!

---
Created by Gasym Valiyev
